+++
title = "ऎन्निकै श्रीवेङ्कटेशुँ डितडु गलुगँगानॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01293&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळवसन्तं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 246-3  
सम्पुटमु- 3-262
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्निकै श्रीवेङ्कटेशुँ डितडु गलुगँगानॆ    
अन्निटा नन्दरिलोनि‌ अज्ञानालुँ बासॆनु    
॥पल्लवि॥    
सकलशास्त्रमुलन्दु सन्देहमे कानि    
वॊकरु दैवमहिम कॊडँबडरु    
अकटा बास चेसिनयन्दुकैना नम्मरु    
विकलचित्तुलॆल्लानु विष्णुदास्यमुनकु    
॥ऎन्नि॥    
गक्कनँ गर्ममु चेसि कडु नलयुटे कानि    
वॊक्कमाटु हरिँ बाड नॊडँबडरु    
तक्कक पॆद्दलुगाँग तल वणँकुटे कानि    
पुक्कटिकाण्ड्लु हरिँ बूजिञ्चनेररु    
॥ऎन्नि॥    
चित्तमुलो विवेकिञ्चि चिन्तँ बॊरलुटे कानि    
वॊत्ति हरिपै भार मॊप्पगिञ्चरु    
हत्तिन श्रीवेङ्कटेशुँ डटॆ दय दलँचँगा    
मत्तिलि प्रपन्नुलॆल्ला मरेमिटाँ दप्परु    
॥ऎन्नि॥
</details>
